(Yowayowa Sensei)
(කථාංගය 6: යොවයෝවා තර්ජනය)
මට කල්පනා වෙනවා එහෙම එකක් තියෙනවද කියලා.
අද පාසලෙන් පසු පන්ති සභාපති කළ යුතු වැඩ .
ඇතුළත යමක් ඇති බව පෙනේ.
හිවමුරා-සෙන්සෙයි සමඟ ඔබේ සම්බන්ධතාවය ගැන අපි කතා කළ යුතුයි.
පාසලෙන් පසු 3 වන ගොඩනැගිල්ලේ හිස් පන්ති කාමරයට මාව හමුවෙන්න එන්න.
ඔයා මෙහෙයි.
ඔයා අබිකුර-කුන් නේද?
මම කායා කුගුරි, තුන්වන වසරේ ශිෂ්‍යාවක්.
ඊයේ මම අහම්බෙන් වගේ ඔය දෙන්නව පූල් එකේ තනියම දැක්කා .
මේ ඡායාරූපය පැතිරුනොත්...
ඔයා මට තර්ජනය කරනවද?
ඔබට පදනම් විරහිත කටකතා පතුරුවා හැරීමට අවශ්‍ය නම්
ඇයට කරදර ඇති කරන්න...
ඒක හරි.
අපි කිසිම වැරැද්දක් කළා වගේ නෙවෙයි...
සමහරවිට.
නමුත්
ඒ ඡායාරූපය එළියට ආවොත්,
ඇයට ඉගැන්වීම දිගටම කරගෙන යාමට නොහැකි විය හැකිය.
ඒක එච්චර බරපතළ නොවුනත්,
එය ඇය කෙරෙහි සිසුන් තුළ ඇති වැඩිදියුණු කළ හැඟීම විනාශ කළ හැකිය .
මට ඒක වෙන එක වලක්වන්න වෙනවා.
මේක දැක්කට පස්සේ ඔයාට ඇත්තටම එහෙම කියන්න පුළුවන්ද?
ඔව් ඔව්
පටන් ගත්තා
එස්-සෙන්සෙයි?
අ-අබිකුරා?
බී-බ්ලූමර්ස්?
මේක මම
කෙනෙක් ඒවා දාගෙන ඉන්නවා දකින පළවෙනි වතාව.
ඇදහිය නොහැකි!
ඇදහිය නොහැකි ක්ලික් කරන්න
!
ඔබේ ප්‍රකාශනය සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්.
අපි කලින් එකින් එක වෙඩි තිබ්බ කාලේ ඉඳන්.
මම කොච්චර උත්සාහ කළත්,
පළමු බැල්මෙන්ම තටාකයේදී ඇති වූ ඒ ආදර හැඟීම මට නැවත ඇති කර ගැනීමට නොහැකි විය .
සමහරවිට ඔයා මෙහෙ ඉන්න නිසා වෙන්න ඇති.
ඇය ඉතා දීප්තිමත් ලෙස බබළන බව.
කුමක් ද?
මෙතන මොනවද වෙන්නේ?
අපොයි, ඒකට සමාවෙන්න, අබිකුර-කුන්.
මම ඔයාට තර්ජනය කරන්න හිතුවේ නෑ.
එපමණක් නොව, එතරම් නොපැහැදිලි පොලරොයිඩ් ඡායාරූපයක්
කොහොමත් සැබෑ සාක්ෂි නෙවෙයි.
මට අවශ්‍ය දේ සරලයි.
හිවාමුරා-සෙන්සෙයි වල ආකර්ශනීය ඡායාරූප ගන්න මට ඉඩ දෙන්න !
තවත් ආකාරයක විකෘතියක් මතුවෙයි.
ඒ කෙසේ වුවත්,
මම ඡායාරූපකරණ සමාජයක් පටන් ගන්නවා, ඒකට
ඔයාලා දෙන්නව උපදේශකයෙක් සහ සාමාජිකයෙක් විදිහට ගන්න ඕනේ.
අ... ඡායාරූපකරණ සමාජයක්ද?
නැහැ…
මට මේ අමුතු මිනිහට සෙන්සෙයිගේ ෆොටෝ ගන්න දෙන්න බෑ .
ඡායාරූපකරණ සමාජයක්
අපූරුයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඒක හොඳයි.
සෙන්සෙයි?
කොහෙත්ම නැහැ.
මේ විපරීතයා ඔයාගේ අමුතු ෆොටෝ ගොඩක් ගනීවි .
විකෘතිද?
නමුත් මෙය නිර්මාණාත්මක උත්සාහයක් නොවේද?
මම ගැඹුරින් ගරු කරනවා
කලාත්මක හෝ නිර්මාණාත්මක කුසලතා ඇති පුද්ගලයින්.
මෙහි ගුරුවරයෙකු ලෙස,
මටත් මගේ සිසුන්ට සහාය වීමට අවශ්‍යයි.
ඇය ඇත්තටම ආදර්ශමත් ගුරුවරියක්.
ඇය බ්ලූමර් දාගෙන හිටියත්.
හරියටම කිව්වොත්, මගේ ඡායාරූප කලාවක්.
ඒවා
සාමාන්‍ය අසභ්‍ය ඡායාරූප වගේ නෙවෙයි,
අබිකුර-කුන්.
මේ මගේ පොලිස්පති.
මගේ සුපුරුදු විලාසය හරිම දැඩියි.
කුගුරින්, අනුගාමිකයින් 800, 000
Y-ඔබ KuguriN?
343 සටහන්
Y-ඔයා කුගුරින්ද?
සෙන්සෙයි, ඔයා එයාව දන්නවද?
කුගුරිඑන් යනු සමාජ මාධ්‍යවල සුපිරි ජනප්‍රිය ඡායාරූප ශිල්පියා ය .
ඇය ගත් ඡායාරූපවල
ඇදහිය නොහැකි වාතාවරණයක් තිබෙනවා.
මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ
එයා ඇත්තටම මේ පාසලේ ඉඳීවි කියලා.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
ඔයා සමාජ මාධ්‍ය පාවිච්චි කළා කියලා, සෙන්සෙයි.
ඔබේ අනන්‍යතාවය සඟවා තබා ගන්නේ ඇයි?
මම කවුද කියලා හෙළි කළොත්,
හැමෝම මට ෆොටෝ ගන්න කරදර කරයිද?
මට අවශ්‍ය වන්නේ
මා උනන්දු වන දේ ඡායාරූප ගත කිරීමට පමණි.
හ්ම්ම්, ඒක නම් ඇත්තටම නියමයි.
ඉතින් ඒක තමයි තත්ත්වය.
දැන් මට තවත් ඡායාරූප ගන්න දෙන්න.
හොඳයි... නිසැකවම පුදුමයි.
නමුත් යමක් නැති වී ඇති බව දැනේ.
අබිකුර-කුන්,
ඔයාට සෙන්සෙයිව තල්ලු කරන්න පුළුවන්ද?
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
ඒ සියල්ල කලාව වෙනුවෙන්.
සෙන්සෙයි, ඔයාට කමක් නෑ නේද?
නම්... එය නිර්මාණාත්මක අරමුණු සඳහා නම්...
ඇය මට තර්ජනය කරන්නේ නැහැ කියලා කිව්වත් ,
ඇය මට බල කරනවා වගේ දැනෙනවා.
L-මේක කැමතිද?
පිපිරුම් මාදිලිය
හොඳයි!
BURST MODE
ඉතින් ඔබ කරන ප්‍රකාශනය මෙයයි
අබිකුර-කුන් ඔබව පහළට තල්ලු කරන විට පිපිරුම් මාදිලිය .
පිපිරුම් මාදිලිය
මම ඇත්තටම කරන්නේ කුමක්ද?
මේවා සීනියර් කුගුරි ගත්ත ෆොටෝද ?
මට දැනෙනවා මම හරිම පරිණත කෙනෙක් වගේ පේනවා.
ඒවා ආකර්ශනීයයි,
නමුත් ඒවා කලා කෘතිවලට සමානයි.
පැරණි චිත්‍රපටයේ ද නොස්ටැල්ජික් හැඟීමක් ඇත.
මේක
ඔවුන් "වායුගෝලය" ලෙස හඳුන්වන දෙයෙහි වායුගෝලය ?
ඇත්තටම, මට මේ ඡායාරූපය ඇත්තටම ඕනේ.
කොහොමද?
ඡායාරූපකරණ සමාජයට බැඳෙන්න කැමතිද?
ඉතින් මම සහ
වායුගෝලය සමඟ ඡායාරූප ගන්නා ජ්‍යෙෂ්ඨයා
එක්ව ඡායාරූපකරණ සමාජය ආරම්භ කළා.
ඒක හරිම අශිෂ්ටයි.
ඔයාට මොඩල් එක තේරෙන්නේ නෑ.
ඒක ඇඳුම් ගලවන එක විතරක් නෙවෙයි.
ඒවා ගලවන එක හරිම ආකර්ශනීයයි.
ඔයා දැන් හිවාමුරාව මුණගැහුනා,
ඉතින් ඔයා මොනවද දන්නේ?
ඔයාලා... දෙන්නම රණ්ඩු වෙන්න හොඳ නෑ.
අපොයි නෑ.
මම මුලින්ම යුකිෂිතාගෙන් ඇහුවා
සාමාජිකයින් බඳවා ගැනීම සඳහා අප හා එක්වීම ගැන.
නමුත් ඇය සහ ජ්‍යෙෂ්ඨයා වාද කිරීමට පටන් ගත්හ.
සෙන්සෙයිට ඇඳුම් ගලවන්න කියලා බල කරනවද කියන එක ගැන .
මේ වගේ දේවල් වෙයි කියලා මම හිතුවේ නැහැ .
එහෙනම් තරඟයකින් මේක විසඳගමු.
අපි හැමෝම හිවමුරා-සෙන්සෙයිගේ පෝට්රේට් ඡායාරූප ගන්නෙමු .
දින තුනකට පසු,
අපි සෑම කෙනෙකුම අපට වඩාත්ම තෘප්තිමත් වන කොටස එළියට ගෙන
ඒවා සංසන්දනය කරමු.
මම දිනුවොත්,
ඔයා ඡායාරූප සමාජයේ මගේ ගෝලයා වෙන්න ඕන .
එහෙනම් මම දිනුවොත්,
ඔයා මම හදපු ආකර්ෂණීය කොස්ප්ලේ ඇඳුම ඇඳගෙන
කැම්පස් වටේ ඇවිදින්න ඕන.
ඒක එහෙමයි.
ඔයා මට උදව් කරන්නම ඕනේ, හරිද?
මේ ඔක්කොම
ඒ ගෑණිව පරාජය පිළිගන්න සලස්වන ආකර්ෂණීය ඡායාරූප ගන්න තමයි.
දේවල් මේ විදිහට වුණේ ඇයි?
මට ඇත්තටම කලකිරීමක් තියෙනවා.
හදිසියේම පෙනී සිටි පුද්ගලයා
පැවසුවේ මට ඔබව තේරෙන්නේ නැහැ,
මම ඔයාව ගොඩක් කල් ඉඳන් දන්නවා වුණත්.
පින්ච්, ආරම්භ විය
ඔබ ඇත්තටම ඇය සමඟ තරඟ කරනවාද?
ඒ පුද්ගලයා සමාජ මාධ්‍යවල තරමක් ප්‍රසිද්ධ ඡායාරූප ශිල්පියෙක් බව පෙනේ .
මම ඒ ගැන හිවමුරාගෙන් අහලා තියෙනවා.
කැමති වීම් කියන්නේ හැමදේම නෙවෙයි කියලා මම එයාට තේරුම් කරලා දෙන්නම් .
ඔවුන්ගේ පෞරුෂයන් පැහැදිලිවම සමාන ය.
එයාලට එකතු වෙන්න පුළුවන් නම්.
ම්... අබිකුර-කුන්.
ඔව්-ඔව්?
මම හිතන්නේ යුකිෂිත සහ කුගුරි
නිසැකවම මිතුරන් විය හැකිය.
මමත් එහෙම හිතනවා.
ඇගේ පන්ති ගුරුවරිය ලෙස,
ඇය ඡායාරූපකරණ සමාජයට සම්බන්ධ වේ යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඇගේ මිතුරන්ගේ කවය පුළුල් කිරීමට.
දෙන්නම සුපිරි ෆොටෝ ගත්තොත්,
ඔවුන් එකිනෙකා පිළිගෙන
සුමටව සමගි විය යුතුය.
ඒ නිසා මම ඔවුන් දෙදෙනාටම ඔවුන්ගේ නිර්මාණයට මගේ උපරිමය කිරීමට කැමතියි .
ඒ කියන්නේ.
මම... මම සූදානම්.
අඩු ඇඳුම් යනු වඩාත් ආකර්ෂණීය බව ඇයට එකඟ කරවීමට ,
එකම ක්‍රමය
නිරුවතින් යන එක නේද?
දැක්කද? ඒක එකපාරටම මෙහෙම වුණා.
සෙන්සෙයි, මේක ඇත්තටම හරිද?
ඒක හොඳයි.
මේ සියල්ල මැවීම සඳහා ය.
ඒ කිසිම නුසුදුසු හේතුවක් නිසා නෙවෙයි.
සෙන්සෙයි, ඇගේ තීරණය ගත් පසු,
ඇත්තෙන්ම අධිෂ්ඨානශීලීයි.
හ්-එහෙනම් මම එළියේ මුර කරන්නම්.
අල්ලා ගැනීම
මෙය
වඩාත්ම දුරස්ථ පන්ති කාමරය.
කිසිවෙකු මෙහි එන්නේ නැති තරම්ය.
ඔයා සෝදිසියෙන් ඉන්න ඕන නෑ.
ඔබට වැදගත් කාර්යයක් තිබෙනවා.
ඒ පරාවර්තකය නිසි ලෙස අල්ලා ගැනීමයි.
පරාවර්තකයක් සඳහා ආදේශකයක් ලෙස භාවිතා කරන කටු සටහන් පොත
නෑ... මේක සෙන්සෙයිට කරදරයක් වෙයි නේද?
ඒ වගේම ඔබ ඇත්තටම
එය මෙතරම් බැරෑරුම් ලෙස ගත යුතුද?
කරුණාකරලා නවතින්න, අබිකුර-කුන්.
හොඳ ඡායාරූපයක් ගැනීමට නම්,
පරාවර්තකයක් අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Se-sensei.
ආකෘතියේ ආලෝකය හොඳින් නිරීක්ෂණය කළ යුතුය .
ඇයි මෙහෙම වුණේ?
හරිම දීප්තිමත්.
පිපිරුම් මාදිලිය
පුදුමයි, මට ඒක දරාගන්න බෑ.
ඒක ගලවන එක
නම් තවත් ආකර්ෂණීයයි නේද?
මගේ මතය අහන්න එපා.
නමුත් මේක ෂටරය ඔබනවා විතරයි.
ඒ පුද්ගලයා පරාජය කිරීමට නම්,
අපි තව ටිකක් උත්සාහ කළ යුතුයි.
වගාකරුවන්,
මම ඔයාට සල්ලි දෙන්නම්.
දැන් කැන්ටිමට ගිහින්
මම කියන දේ ගන්න.
මට ඒක කරන්න පුළුවන්.
බැලූන් අයිස් ක්‍රීම්: රසවත් හා මෘදුයි
මේ කුමක් ද?
මම මේක කන්නේ කොහොමද?
ඒක සංග්‍රහයක්ද? ස්තූතියි.
නමුත් මම අයිස්ක්‍රීම් කන සෑම විටම මට හිසරදයක් දැනෙනවා .
යොවයෝවා-සෙන්සෙයි අයිස්ක්‍රීම් ආහාරයට ගැනීමෙන් ඇතිවන හිසරදයටද දුර්වලයි .
ඒක දියවෙන්න ළඟයි, ඒ නිසා අවුලක් නෑ.
මට ඔයා අයිස්ක්‍රීම් කනවා ෆොටෝ එකක් ගන්න ඕන .
මට තේරෙනවා.
කැපීම
හරිම සීතලයි.
ලුර්පින්
කෙළ ගැසීම
ලෙවකෑම
සියල්ල ඇලෙන සුළුයි.
මේක හරිම අවිනීතයි.
කොහොමටත්, ජ්‍යෙෂ්ඨ කුගුරි සෙන්සෙයිට
ඒ බ්ලූමර්ස් අඳින්න සැලැස්සුවා.
ඇයට එහෙම කියන්න අයිතියක් නැහැ කියලා මම හිතුවා.
නමුත් මේ දර්ශනය හරිම අසභ්‍යයි.
නමුත් මේ ආකාරයෙන්, අයිස්ක්‍රීම් කෑමෙන්
මට හිසරදයක් ඇති වෙන්නේ නැහැ.
ඊළඟ වතාවේ මම මේ විදියටම කන්න බලන්නම්.
කරුණාකරලා එපා.
පරිපූර්ණ, සුපිරි ආකර්ශනීය.
නමුත් ඇඳුම් ගලවා නොගෙන ඔබට නොපෙනෙන කොටස්වල සමීප රූප මට අවශ්‍යයි .
උහ්-හුහ්.
නිරුවතින් සිටීම සහ මේ ආකාරයට පෙනී සිටීම ටිකක්...
නිහඬයි. ඔබේ ඉණ ටිකක් ඉහළට ඔසවන්න.
ඉන්පසු එය විවෘතව විහිදුවන්න.
ඒක විවෘතව විහිදුවන්න!
ආවරණය කිරීම
දැනට එච්චර ඇති.
ඔයා ගොඩක් දුර ගියා, මෝඩයා.
අපි දැන් වැඩේ ඉවර කරන්න කාලේ හරි.
එසේ නොමැතිනම්, සෙන්සෙයිට සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව වැළඳිය හැකිය.
හරි. සමාවෙන්න, හිවාමුරා.
කොහොමහරි, මට සුපිරි ආකර්ශනීය ඡායාරූප කිහිපයක් ලැබුණා.
දැන් මට ඒ සුදු ඇඳගත්තු ගෑණිව ගලවන්න පුළුවන්.
ඝාතනයක් නැත.
(Yowayowa Sensei)
ඔව් ඔව්
BURST MODE
නියමයි.
- ඡායාරූප ද්වන්ධ සටනට සූදානම් වීමට,
- මම ඔබව මීට පෙර පාසල් පිහිනුම් ඇඳුමේදී දුටු විට,
- අපි අද මෙතන ඉන්නේ සීනියර් කුගුරිට ඡායාරූප ගැනීමට උදව් කරන්න.
- මට ඇත්තටම ඡායාරූප ගැනීමට අවශ්‍ය වුණා.
කොහොමද ඒක? ඒක පරණ පන්නයේ
පාසල් පිහිනුම් ඇඳුමක්.
ඔහ්? මොකක්ද වෙනස?
ප්‍රධාන වෙනස්කම් වන්නේ ඉදිරි පෙළයි.
සහ එයට කාණු සිදුරක් තිබේද යන්න.
ඔයා කොහොමද ඒ ගැන මෙච්චර දන්නේ?
මට ඒක කෙටියෙන් තේරුම් කරන්න ඕන
ඇඳුම් ඇඳීමත් ආකර්ශනීය විය හැකි බව.
පිහිනුම් ඇඳුමක් ඇඳුම් ඇඳීම ලෙස ගණන් ගත හැකිද?
හොඳයි, ඒක ඇත්ත.
අපි එකට හොඳ ඡායාරූප කිහිපයක් ගනිමු.
ඔයාගේ රූගත කිරීම් වලට උදව් කරන්න,
මම ඕනම දෙයක් කරන්නම්.
දිලිසෙන ඇස්
ඔයා
මොනවා හරි කරන්නද?
එහෙනම්, ප්‍රමාදයකින් තොරව.
අබිකුර-කුන්,
ඔයාට සෙන්සෙයිගෙ පිහිනුම් ඇඳුමේ කාණු සිදුර ඇතුලට අත දාන්න පුළුවන්ද ?
ඇය - ඇය මොනවද කියන්නේ?
සෙන්සෙයි සහයෝගයෙන් කටයුතු කිරීම ගැන මම සතුටු වෙනවා.
නමුත් අද ඇගේ ප්‍රකාශනය
ටිකක් දැඩි බවක් පෙනේ.
ඔයා එතනට අත දැම්මොත්,
ඇගේ ශරීරය උණුසුම් වන විට ඇයට විවේක ගත හැකිය.
අබිකුර-කුන්, ඔයාගේ අත ඇතුලට දාන්න.
සෙන්සෙයි?
ඒ ඔක්කොම හොඳ ඡායාරූප ගන්න.
සෙන්සෙයි එහෙම කිව්වා.
ග්‍රැබිං
ඉන්න.
ළඟා වෙමින්
හොඳයි, ඇය සැහැල්ලුවෙන් ඉන්නවා.
ඇය දැන් සැහැල්ලුවෙන් ඉන්නවා.
හොඳයි.
ඔබේ මුහුණ රතු වී තිබියදී,
මම තව ඡායාරූප කිහිපයක් ගන්නම්.
මෙම සමාජයේ ක්‍රියාකාරකම්
හැමෝම මෙහෙම වෙන්න බෑ නේද?
ඡායාරූප සමාජය
අවසානයේ ඡායාරූපකරණ ද්වන්ධ සටනේ දිනය උදා විය.
ඔයා ආවා, කොටයි.
ඔයා රැවටෙයි කියලා මම බය වුණා.
මට පැනලා යන්න විදිහක් නැහැ.
අපි "සූදානම්" කියලා
එකවර ඡායාරූප පළ කරමු.
සූදානම්ද?
හ්ම්ම්
ඒ... පාසල් පිහිනුම් ඇඳුමක ඉන්න හිවාමුරා.
ඒක හරිම රහසිගතයි.
ඇය පාසල් පිහිනුම් ඇඳුමකින් සැරසී සිටියත්,
එය ප්‍රබෝධමත් බවක් දැනෙනවා.
ජනප්‍රිය ඡායාරූප ශිල්පියෙකුගේ වාතාවරණය සැකසීමේ බලය මෙයද ?
අවංකවම,
මට ප්‍රතික්ෂේප කළ ඡායාරූප පවා අවශ්‍යයි.
හ්ම්ම්
ඇය... මම හිතුවට වඩා හොඳින් ඡායාරූප ගත්තා .
එය අශෝභන වුවත්,
තේමාව පැහැදිලි සහ තේරුම් ගැනීමට පහසුය.
අවංකවම, මට
යොමු කිරීම සඳහා ටිකක් භාවිතා කිරීමට අවශ්‍යයි.
ආධුනිකයෝ ඇත්තටම මෙච්චර දක්ෂද නේද?
රූපයේ සෘජු බව
නිසා එය අසභ්‍ය ලෙස පෙනේ.
ඒකෙන් මිනිස්සුන්ට
ඒ ආකෘතිය ගැන නරක විදිහට හිතන්න පවා හිතෙනවා.
කුමක් ද?
ඔබ නිරූපිකාවට
පාසල් පිහිනුම් ඇඳුමක් අඳින්න සැලැස්සුවොත්,
ඇත්තෙන්ම ඔයාට ඒ හැඟීම ඇති වෙන්න පුළුවන්, මෝඩයා.
ඒ කොහොම උනත්,
ඔයාගෙ අර කැමරාවට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ?
ඔබ එය භාවිතා කරන්නේ නම්,
ඔයා කොහොම වෙඩි තිබ්බත් ඒක අනිවාර්යයෙන්ම හොඳ පෙනුමක් ලැබෙයි .
කුමක් ද?
එය හැසිරවීම එතරම් පහසු නැත.
අවධානය යොමු කිරීම උපක්‍රමශීලීයි.
චිත්‍රපටියත් වියදම් අධිකයි.
- ඉන්න...
- බලන්න? ඒකයි මම ආධුනිකයින්ට අකමැති.
ඔය දෙන්නා...
මම ඇඳුම් ගැලෙව්වේ
ඔය දෙන්නා රණ්ඩු වෙනවා බලන්න නෙවෙයි.
එතනම සංකේතාත්මක රේඛාවක්.
W- ඇයි ඔයා රණ්ඩු වෙන්නේ?
මම හිතන්නේ ඔය දෙන්නම නියම ෆොටෝස් ගත්තා.
ගැටෙනවා වෙනුවට එකිනෙකා අගය කරන්න උත්සාහ කරන්න .
අපූරු, සුසංයෝගී ඡායාරූප සමාජයක් ගොඩනඟමු .
හ්ම්...
එළියට ගන්න
පුළුවන්ද... මටත් තරඟයට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්ද?
මෙය…
සෙන්සෙයි හැමදාම මහන්සි වෙලා වැඩ කරන විදිහ මට තාමත් හිතෙනවා.
m-වඩාත්ම ආකර්ශනීයයි.
ඒක රහසිගතයි.
ඔයා හරිම අහිංසක පෙනුමක් තියෙන ෆොටෝ එකක් ගත්තා .
එය සංසන්දනය කිරීමෙන් අපගේ ඡායාරූප අශෝභන ලෙස පෙනේ.
අහ්...
ඔබේ ඡායාරූප ආරම්භයේදී ඉතා අශෝභනයි .
නමුත්
සමහරවිට හිවමුරා හොඳින්ම ග්‍රහණය කරගත් ඡායාරූපය මෙය විය හැකියි .
සෙන්සෙයි, ඔයා මොකද හිතන්නේ?
මම... මම හිතන්නේ
අබිකුර-කුන්ගේ ඡායාරූපය
මගේ පැත්තෙන්
මිනිස්සු දකින්න කැමති පැත්ත තමයි මේකෙන් පෙන්නන්නේ.
මම සාධාරණව හා සෘජුව නැති වුණා වගේ.
අබිකුර-කුන් ඇත්තටම
සෙන්සෙයිව සමීපතමයා ලෙස නිරීක්ෂණය කරයි.
නමුත් හේයි, කොටයි.
ඔයාට යම් දක්ෂතාවයක් තියෙනවා.
ඡායාරූපකරණ සමාජයක් ආරම්භ කිරීමට අපට සාමාජිකයින් හතර දෙනෙකු අවශ්‍යයි .
ඔබට එයට සම්බන්ධ වීමට අවශ්‍යද?
කොහොමත් හිවාමුරා මෙහෙ ඉන්නවා.
ඡායාරූපකරණයත් විනෝදජනකයි වගේ. ඉතින් මම කැමතියි.
සෙන්සෙයි කිව්වා වගේ,
සියල්ල හොඳින් සිදු විය.
පුදුමයි
ඉන්න.
සමීපව බලමින්. මෙම ඡායාරූපයෙහි,
යට ඇඳුම් පෙන්නනවා.
ඒක කොහෙත්ම අහිංසක නෑ.
ඔබ හොඳින් බැලුවහොත්,
මෙහි පසුබිම් ආලෝකය රූපය ගෙනහැර දක්වයි.
නෑ. ඒක අහම්බයක්.
ඉතින් ඔයා "උපහාස කරලා හෙළිදරව් කරන" කෙනෙක්,
අබිකුර-කුන්.
මම දකියි.
මාව ඔය දෙන්නත් එක්ක පටලවගන්න එපා.
දඬුවම් ක්‍රීඩාව ගැන කුමක් කිව හැකිද?
"ජයග්‍රාහකයාගේ ගෝලයා වන්න"
සහ "
ආකර්ශනීය කොස්ප්ලේ වලින් කැම්පස් වටා පෙළපාළිය".
එම දඬුවම් අතර සම්මුතියක් වන්නේ…
ආකර්ෂණීය කොස්ප්ලේ ඇඳගෙන ජයග්‍රාහකයාගේ ගෝලයා වීම .
ඔබ දෙන ඕනෑම නියෝගයක් මම පිළිපදින්නම්,
ඔහු ඒවා එළියට ඇද දමයි.
දැන් පේනවා මම ඔයාට ඒවා අඳින්න සැලැස්සුවා වගේ.
ඒක ගලවන්න.
හැමෝටම ආයුබෝවන්.
යුකී, මට ආරංචි වුනා ඔයාට
අද සමාජ ශාලා ක්‍රියාකාරකම් තියෙනවා කියලා?
මේ මොන වගේ විකෘති සමාජයක්ද?
සමාප්ති උත්සවය හෙට නේද?
ගිම්හානය යනු ආදර හැඟීම් සඳහා සමයයි.
ගිම්හාන නිවාඩුවට පෙර මම මගේ පෙම්වතිය සමඟ ඊළඟ පියවර තබමි.
ඇයව සිපගන්න.
ඔයා හරිම භයානකයි. ඔයාව දාලා යයි කියලා බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඡායාරූප සමාජයේ
ක්‍රියාකාරකම් කෙසේ සිදුවේදැයි මම කල්පනා කරමි.
ඒ ඡායාරූපකරණ ද්වන්ධ සටනෙන් පසු...
මේක ඇත්තටම විකෘති සමාජයක් නෙවෙයිද?
මේක නීත්‍යානුකූල ඡායාරූපකරණ සමාජයක්.
ඒ ගැන බියජනක කිසිවක් නැත.
අපි මේ වගේ ඇඳගෙන ඉන්නේ අබිකුරාට විතරයි.
වරදවා වටහා ගන්නා දේවල් නොකියන්න.
ඔයාට ස්තූතියි,
ඔබ
ඡායාරූපකරණ සමාජය ගැන උනන්දු වීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
හියෝරි, ඔබ
උපදේශකයෙකු ලෙස සිටින සමාජ ශාලාවක් විනෝදජනකයි.
නමුත් මට කැමරාවක් නොමැතිව පවා සම්බන්ධ විය හැකිද?
ඔයාට ජංගම දුරකථනයක් තියෙනවා නේද?
සෑම කෙනෙකුම තමන් ආදරය කරන දේ තමන්ගේම ආකාරයෙන් ප්‍රකාශ කරයි .
මට ගොඩනඟන්න ඕන ඒ වගේ සමාජයක්.
කාලයත් සමඟ මතකයන් මැකී යයි,
නමුත් ඡායාරූප අපට මතක තබා ගැනීමට උපකාරී වෙනවා නේද?
මුකුබයාෂි, ඔයා ක්‍රීඩා සමාජයක නේද?
ඒකෙ ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද?
මම බොහෝ විට උදව් කරනවා,
නමුත් මම කවදාවත් ඔවුන් සමඟ ඇත්තටම ගැළපෙන්නේ නැහැ.
එහෙනම් මම සමාජ ශාලාව පිහිටුවීමේ අයදුම්පත ඉදිරිපත් කරන්නම් .
පසුව, මම ඔබට දන්වන්නම්.
අනාගත ක්‍රියාකාරකම් සැලසුම් පිළිබඳව.
ජ්‍යෙෂ්ඨතුමනි, මුලින්ම ඔබ වෙනස් විය යුතුයි.
පළමු අධ්‍යයන වාරය අවසන් වීමට ආසන්නයි.
මම තවම කරලා නැති දෙයක් තියෙනවද?
අ-අබිකුර-කුන්!
කඩා දමන්න
සෙන්සෙයි අහසින් වැටුණා.
සමාවන්න!
මම ගහ උඩ සිකාඩා කටුවක් දැක්කා.
සහ එය ඡායාරූප ගත කිරීමට අවශ්‍ය විය.
ඒක ෆොටෝ ගන්නවද?
ඔව්.
මම කැමරාවක් භාවිතා කරන ආකාරය ඉගෙන ගන්නවා.
මම
ඡායාරූප සමාජයේ උපදේශකයා නිසා,
මට ඡායාරූපකරණය ගැන කිසිම අවබෝධයක් නැතුව ඉන්න බෑ.
නමුත් විවරය සහ ෂටර වේගය වැනි දේවල්
තේරුම් ගැනීමට ඉතා අපහසුයි.
ඇය... ඇය හරිම බරපතලයි නේද?
එපමණක් නොව, මම ඔබ එනතුරු බලා සිටියෙමි.
මෙන්න, මේ ඔබේ
පරිපූර්ණ පැමිණීමේ සම්මානයයි.
සුභ පැතුම්.
පරිපූර්ණ පැමිණීමේ සම්මානයක් සඳහා?
මම හෙට පළමු වාරයේ පරිපූර්ණ පැමිණීමේ සිසුන්ට කඩදාසි පදක්කම් දෙන්නම් .
මම මුලින්ම මේ මූලාකෘතිය ඔබට දෙන්නම්.
මම හිතන්නේ මේ අධ්‍යයන වාරයේ මම ඇත්තටම නිවාඩුවක් ගත්තේ නැහැ .
මගේ පළමු වසරේදී,
මගේ හැසිරීම් ශ්‍රේණියට බලපෑමක් නොකර මම පන්ති කිහිපයක් මඟ හැරියා .
කොහෙත්ම නැහැ.
මම පන්ති සභාපති විතරක් නෙවෙයි,
නමුත් මට පරිපූර්ණ පැමිණීමේ සම්මානයත් ලැබුණා .
මෙය
මගේ මධ්‍යස්ථ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී දර්ශනයට සම්පූර්ණයෙන්ම පටහැනියි.
මම පැහැදිලිවම ඕනෑවට වඩා උත්සාහ කරනවා.
සෙන්සෙයිට ආදරේ කරපු දා ඉඳන්,
මම ඕනෑවට වඩා උද්යෝගිමත් වෙලා.
පන්තිය මඟ හැරීම
අනිවාර්යයෙන්ම නරක දෙයක් නොවේ,
ඔයා හැමදාම හරිම ජවසම්පන්නව පාසලට එනවා දකිනකොට
මට ඇත්තටම සතුටුයි.
උහ්-හුහ්, සෙන්සෙයි.
හැමදේටම ස්තූතියි.
ඔබට ස්තූතියි,
මට
පළමු වාරය ඉතා තෘප්තිමත් කාලයක් ගත කිරීමට හැකි වුණා.
නෑ, කොහෙත්ම නෑ.
මම ඔයාට ස්තූති කරන්න ඕනේ.
ඔයා මට ගොඩක් උදව් කළා.
අඬනවා
ගිම්හාන නිවාඩුවේදීත් ඔබ ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ඔබ අපූරු පුද්ගලයෙක් විය යුතුයි.
හොඳයි,
අපි ආයේ කවදාවත් එකිනෙකාව දකින්නේ නැහැ වගේ නෙවෙයි .
ඉන්න, ඒක ඇත්ත.
ගිම්හාන නිවාඩුව පටන් ගත්තට පස්සේ,
තවත් පන්ති නැහැ. ඒ නිසා අපි දෙන්නා වැඩිය දකින්නේ නැහැ.
අපි අල්ලපු ගෙදර ජීවත් වුණත්,
නිතර හමුවීමට හේතුවක් නැත.
මෙහේ එන්න.
කුමක් ද?
ඉන්න, සෙන්සෙයි, හැංගෙන්න.
ඒ... ඒ කවාබේ, ආසන අංක 5,
සහ ඉටෝ 4 පන්තියේ ඉඳන් නේද?
මට ඒ මිනිහව මතකයි.
කලින් පන්ති කාමරයේ...
ගිම්හාන නිවාඩුවට පෙර මම මගේ පෙම්වතිය සමඟ ඊළඟ පියවර තබමි.
ඇයව සිපගන්න.
සිප ගැනීම
අපොයි නෑ.
එස්-සෙන්සෙයි, අපි ආපහු පන්ති කාමරයට යමු.
මිරිකීම
සෙන්සෙයි?
ඒ... එයාලා සිපගන්නවද?
සහ කම්මුලේ පමණක් නොවේද?
ලී... තොල්වලින් තොල්?
ඔවුන් හුදෙක් උසස් පාසල් සිසුන්.
මටවත්
ඒ වගේ අත්දැකීමක් ලැබිලා නැහැ.
හා... ඒ වගේද?
- සෙන්සෙයි,
- එකිනෙකා අල්ලාගෙන
- ඔයා ඇත්තටම බලාගෙන ඉන්න හොඳ නෑ.
- ඉණ වටේ.
ඒකත් එහෙමයි...
සෙන්සෙයි.
හුස්ම හිරවීම
ඇත්තටම ඒක ඒ තරම් කම්පන සහගතද?
ඒක ශිෂ්‍යයන් සිප ගන්නවා දකින එක විතරයි.
සමාවෙන්න.
මම බලාගෙන ඉන්න හොඳ නෑ නේද?
ආදර සබඳතා සම්බන්ධයෙන් යොවයෝවා-සෙන්සෙයි ද ඒ තරමටම දුර්වලයි .
මට නැගිටින්න බෑ.
ඔයාට මට නැගිටින්න උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
හුස්ම හිරවීම
හ්... මම ඔයාට උදව් කරන්නේ කොහොමද?
මාපටැඟිල්ල
රතු වීම
තල්ලු කිරීම
ඇගේ තල්ලුව ඉතා දුර්වල විය.
එස්... සමාවෙන්න, මම කලින් ගොඩක් කම්පනයට පත් වුණා.
මට දැන් අවුලක් නෑ.
ඒක හොඳයි.
නමුත් මම ඔවුන්ට ඊර්ෂ්‍යා කරනවා වගේ.
ඔබ කැමති කෙනෙකු සමඟ එවැනි සම්බන්ධතාවයක් වර්ධනය කර ගැනීමට හැකිවීම .
සෙන්සෙයි සහ මම ගුරුවරයෙක් සහ ශිෂ්‍යයෙක් වුවද ,
මටත් ළඟට එන්න ඕන.
මේ ගිම්හානයේදී සෙන්සෙයි වෙත.
නමුත් ගිම්හාන නිවාඩුව ළඟ ළඟ එනවා,
ඒ නිසා අපි ඇත්තටම එකිනෙකාව දකින්නේ නැහැ.
අපිට හමුවෙන්න අවස්ථාවක් තියෙනවද?
ඔන්න ඔයා ඉන්නවා.
ජ්යෙෂ්ඨ කුගුරි.
ඔය දෙන්නා පාසල් ගොඩනැගිල්ල පිටිපස්සේ හමුවුනාද ?
කොච්චර කරදරකාරීද?
ඔයා මට ආරාධනා කරන්න තිබුණා.
ක්ලික් කරන්න
නැවත... හමුවීමක්ද?
අපි කිසිම දෙයක් කරන්නේ නැහැ.
කුමක් වුවත්.
මම ආවේ ඉදිරි කාලසටහන ගැන කියන්න .
ගිම්හාන නිවාඩු කාලය තුළ අපි ඡායාරූපකරණ කඳවුරක් පවත්වනවා .
කැ... කඳවුර?